bios > MBR


bios:检测计算机硬件是否有问题。

MBR:硬盘开头特殊分区，主引导扇区。大小512B。分别是：446节(引导程序grub)+64B分区表(16*4)+2B结束符。

grub：有效的将内核加载到内存。grub会生成一个微系统。文件放在`/boot/grub2/grub.cfg`,该配置文件由`grub2-mkconfig`工具生成，该工具通过读取`/etc/grub.d/`目录下的脚本来生成配置,该目录下的`00_header`文件从`/etc/default/grup`中获取参数来加载配置，每个脚本文件的功能不同，所以，如果我们想改一些grub配置，只需要修改`/etc/default/grup`文件中的参数，然后执行`grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg`来重新生成grub.cfg文件即可。



#### 一级修复：进入单用户模式

开机按`e`进入编辑，然后在linux内核信息那行最后边加`s`，然后ctrl+x启动。

单用户使得执行线程数减少。

#### 二级修复：进入应急模式

开机按`e`进入编辑，然后在linux内核信息那行最后边加`emergency`，然后ctrl+x启动。

会以最小的要求来启动系统。

#### :修复root密码

开机按`e`进入编辑，然后在linux内核信息那行最后边先删除`rhgb quiet`然后再加`init=/bin/sh`，然后ctrl+x启动。

然后`mount -o remount,rw /`挂载为可读可写

然后执行`passwd`命令。


#### grub加密
>那如果都这样改密码，系统岂不是很不安全。所以我们需要一些手段：修改grub机制

```
[root@s169 grub2]# cd /etc/grub.d/
[root@s169 grub.d]# ls
00_header  01_users  20_linux_xen     30_os-prober  41_custom
00_tuned   10_linux  20_ppc_terminfo  40_custom     README
```
然后修改`00_header`文件，在最后面插入两行
```
cat <<EOF
set superusers="fantj"
passwd  fantj  rootpwd
EOF
```
当然，明文密码也可以改成加密后的密码，`grub2-mkpasswd-pbkdf2`工具可以帮我们生成加密后的密串。

然后更新生成grub配置`grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg`

```
[root@s169 grub.d]# grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg 
Generating grub configuration file ...
Found linux image: /boot/vmlinuz-3.10.0-862.9.1.el7.x86_64
Found initrd image: /boot/initramfs-3.10.0-862.9.1.el7.x86_64.img
Found linux image: /boot/vmlinuz-3.10.0-862.el7.x86_64
Found initrd image: /boot/initramfs-3.10.0-862.el7.x86_64.img
Found linux image: /boot/vmlinuz-0-rescue-f144837c3a934f76b95216c799b4e1e5
Found initrd image: /boot/initramfs-0-rescue-f144837c3a934f76b95216c799b4e1e5.img
done
```

然后，我们reboot，再进入e编辑时，需要密码登录，密码错误就进不去了。


扩展：`cat <<EOF`

在我们使用cat <<EOF时，我们输入完成后，需要在一个新的一行输入EOF结束stdin的输入。EOF必须顶行写，前面不能用制表符或者空格。