### 1. 系统自带防火墙tcpwraps
>系统自带两个文件`/etc/hosts.allow`和`/etc/hosts.deny`

###### 匹配规则：
1. 首先到/etc/hosts.allow里面去匹配，如果匹配成功，则直接通过
2. 在allow里没有匹配成功的话，则到/etc/hosts.deny里去匹配，如果在deny匹配成功，则被拒绝，否则会通过。


###### 测试：

配置allow规则：`sshd : xxx.xxx.xxx.xx`
```
[root@fantj etc]# cat hosts.allow 
#
# hosts.allow	This file contains access rules which are used to
sshd : 192.168.27.1
```
配置deny同理。

配置允许一个网段：`sshd : 192.168.27.   EXCEPT 192.168.27.110`允许192.168.27这个网段中除了110ip以外的ip访问。

配置deny同理。

如果allow和deny同时都有一个相同的ip，则会允许，因为系统扫完allow确定了allow结果，不会再扫deny了。

写完立即生效，不需要重启服务。

tcpwraps所支持的服务是有限的。一般就是限制ssh。


### 2. firewall
动态防火墙，所设置的配置立即生效。
>在rhel7中，默认同时存在3中防火墙：firewalld iptables ebtables，后两者默认没有启用，firewall默认是启用的。因为三个daemon胡想冲突，建议mask其他两种daemon。

mask 是屏蔽(让它不能启动)的意思。

##### 两个工具
firewall底层调用iptables命令，工具有两个:`firewall-cmd`和`firewall-config`图形化。


##### 查看有多少个域
>什么是域。系统中有默认的zone，不经过zone过滤不能进入内核，这些域过滤的强度不同，也就是不同的zone里对数据流量的信任度不同，信任排序：(默认域是public)

注意：**一个网络接口只能连接一个域**。比如:eth1连接drop域，用来拒绝这个网络接口的所有请求。

1. drop：所有进来的流量直接丢弃
2. block:所有进来的流量也被拒绝。允许通过开机时候dhcp获取ip。
3. public：默认允许几个服务可以通过，可通过`firewall-cmd --list-services`查看。如果需要某个服务通过，将服务添加至public即可。
4. trusted：所有进来的流量直接请求。(一般与内网接口相接)

如果一个接口没有zone，则会使用默认规则,默认规则可通过`firewall-cmd --get-default-zone`查看。

###### 给接口添加zone
`firewall-cmd --zone=public --add-interface=eth0`

###### 给接口修改zone
`firewall-cmd --zone=trusted --change-interface=eth0`

###### 从域中移除接口
`firewall-cmd --zone=trusted --remove-interface=eth0`

###### 获取域信息

`firewall-cmd  --list-all-zones`或者`firewall-cmd --get-zones`

###### 获取默认域

`firewall-cmd --get-default-zone`

```
[root@fantj etc]# firewall-cmd --get-default-zone 
public
```

###### 修改默认域

`firewall-cmd --set-default-zone=external`

###### 查看所支持的服务
`firewall-cmd --get-services`


###### 查看public域里开启的服务

`firewall-cmd --zone=public --list-services`

也可以用`firewall-cmd --zone=public --list-all`来查看详情

###### 从域中取消服务
`firewall-cmd --zone=public --remove-service=httpd`
同理，添加是`--add-service`

###### 查看网卡接口所属域
>上文讲过一个接口对应一个域。

`firewall-cmd --get-zone-of-interface=eth0`

###### firewall服务重载

`firewall-cmd --reload`

###### 查看域中开放端口

`firewall-cmd --zone=public query-port=80/tcp`

###### 开启域中端口
`firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp`

###### 关闭域中端口
`firewall-cmd --zone=public --remove-port=80/tcp`


#### 2.2 设置ip源去哪个域
>设置凡是来自192.168.27.0/24这个网段的数据包都走public这个域。


######  添加源
>和一个接口对应一个zone一样，一个源也是对应一个zone。

添加源：`firewall-cmd --zone=public --add-source=192.168.27.0/24`

查看源列表：`firewall-cmd --zone=public --list-sources`

#### 2.3 特殊的 ping 规则

>ping是ICMP协议，默认不选是允许的，选中是拒绝的。ping有两个服务：`echo-request`和`echo-reply`.

#### 2.4 启动应急模式
>拒绝所有访问。
`firewall-cmd --panic-on`

同理，关闭为`firewall-cmd --panic-off`

#### 2.5 永久修改

`firewall-cmd --permanent xxxx`及时成效。

#### 2.6 请求转发


###### 本地端口转发至别的ip：
`firewall-cmd --add-forward-port=port=80:proto=tcp:toaddr=192.168.27.120`

###### 本地端口转发至别的ip端口

将本地的80端口的请求转发到120的8080端口：
`firewall-cmd --add-forward-port=port=80:proto=tcp:toaddr=192.168.27.120:toport=8080`

###### 删除请求转发

把`add` 改为`remove`
###### 查看请求转发列表

`firewall-cmd --list-forward-ports`


#### 2.7 富规则

格式:`firewall-cmd --add-rich-rule='rule xxx'`

`firewall-cmd --add-rich-rule='rule family=ipv4 source address=192.168.111.0/24'`
默认会给源地址加伪装。


###### 查看富规则列表

`firewall-cmd --list-rich-rules`

###### 删除富规则
`firewall-cmd  --remove=rich-rule='xxxxx'`

#### 2.8 伪装
>给所有的子网做NAT转换。但是如果需要对子网网段的权限做划分(192.168.27可以访问，192.168.28不能访问)的话，就不适合使用了。可以用富规则去实现。

###### 设置伪装
`firewall-cmd --add-masquerade`


注意：该设置对全局子网有效，如果子网中有不同权限的分段处理操作，请用富规则来实现。

#### 2.9 限流

`firewall-cmd --add-rich-rule='rule family=ipv4 service name=ftp limit value=2/m reject'`

service name=ftp,表示ftp服务

2表示包个数,/m表示分钟。


### SELinux(了解)


###### 查看所有端口上下文

`semanage port -l`

```
[root@fantj ~]#  semanage port -l
SELinux 端口类型                   协议       端口号

afs3_callback_port_t           tcp      7001
afs3_callback_port_t           udp      7001
```

###### 给端口添加上下文

`semanage port -a -t afs3_callback_port_t -p tcp 7002` 给`afs3_callback_port_t`添加70002端口上下文。

###### 删除端口上下文

-d

###### 修改端口上下文

-m 
