### 1. 抽象类
1. 什么是抽象类
>包含一个抽象方法的类就是抽象类
2.  抽象方法
>声明而未被实现的方法，抽象方法必须使用`abstract`关键词字声明
```
public abstract class People {  //关键词abstract，声明该类为抽象类
    public int age;
    public void Num() {
    }
    public abstract Name(); //声明该方法为抽象方法
}　　
```
3. 抽象类被子类`继承`，子类（如果不是抽象类）`必须重写`抽象类中的所有抽象方法

4. 抽象类`不能被直接实例化`，要通过其子类进行实例化

5. 只要包含一个抽象方法的抽象类，该方法必须要定义成抽象类，不管是否还包含有其他方法。

6. 子类中的抽象方法不能与父类的抽象方法同名。

7. `abstract`不能与`final`并列修饰同一个类。

8. `abstract `不能与`private、static、final`或`native`并列修饰同一个方法。

###### 为什么需要用到抽象类？
 在下面这个例子中，把打印机类封装成抽象类，把`print`定义成抽象类，当`HPPrinter`和`CannonPrinter`要继承`printer`类的时候，必须重写`print`函数。这样写的好处是，每个打印机都有自己打印方式，此举可以防止子类没有写明打印方式。
```
public abstract void Printer() {
    public void open() {
        system.out.print("打印机开启");
    }
    public void close() {
        system.out.print("打印机关闭");
    }
    abstract void print();  //把print方法定义为抽象方法
}
 
public HPPrinter extends Printer {
    void print(){             //必须重写抽象方法print()   
        system.out.print("惠普打印机开始打印");
    };
}
 
public CanonPrinter extends Printer {
    void print(){             //必须重写抽象方法print()
        system.out.print("佳能打印机开始打印");
    };
}
```
### 2. 接口
1. 接口是java中最重要的概念，接口可以理解为一种特殊的类，里面全部是由全局常量和公共的抽象方法组成,接口中所有方法都是抽象方法.接口当中所有的方法都是public类型.

2. 接口的格式:
```
interface interfaceName{
    全局常量
    抽象方法
}
```
3. 接口的实现也必须通过子类，使用关键字implements，而且接口是可以多实现的
```
class A implements Inter1,Inter2{ //Inter1和Inter2是接口
    ...
}
```
4. 一个类可以同时继承抽象类和接口
```
class A extends Abs implements Inter1,Inter2{ //Abs是一个抽象类
    ...
}
```
5. 一个接口不能继承抽象类，但可以通过extends关键字继承多个接口，实现接口的多继承
```
interface Inter implements Inter1,Inter2{ //Inter、Inter1、Inter2都为接口
    ...
}
```
### 3. 抽象类和接口区别

##### 3.1 语法层次
```
public abstract class People {  //关键词abstract，声明该类为抽象类
    void Num();　　　　　　
    abstract void Name(); 　　　//声明该方法为抽象方法
}
 
Interface Person {
　　void Num();
　　void Name();
}　
```
* 抽象类方式中，抽象类可以拥有任意范围的成员数据，同时也可以拥有自己的非抽象方法，
* 但是接口方式中，它仅能够有静态、不能修改的成员数据（但是我们一般是不会在接口中使用成员数据），同时它所有的方法都必须是抽象的。
* 在某种程度上来说，接口是抽象类的特殊化。
* 对子类而言，它只能继承一个抽象类（这是java为了数据安全而考虑的），但是却可以实现多个接口。


##### 3.2 设计层次
###### 1. 抽象层次不同
抽象类是对类抽象，而接口是对行为的抽象。抽象类是对整个类整体进行抽象，包括属性、行为，但是接口却是对类局部（行为）进行抽象。

###### 2. 跨域不同
抽象类所跨域的是具有相似特点的类，而接口却可以跨域不同的类。我们知道抽象类是从子类中发现公共部分，然后泛化成抽象类，子类继承该父类即可，但是接口不同。实现它的子类可以不存在任何关系，共同之处。例如猫、狗可以抽象成一个动物类抽象类，具备叫的方法。鸟、飞机可以实现飞Fly接口，具备飞的行为，这里我们总不能将鸟、飞机共用一个父类吧！所以说抽象类所体现的是一种继承关系，要想使得继承关系合理，父类和派生类之间必须存在"is-a" 关系，即父类和派生类在概念本质上应该是相同的。对于接口则不然，并不要求接口的实现者和接口定义在概念本质上是一致的， 仅仅是实现了接口定义的契约而已。

###### 3. 设计层次不同
* 对于抽象类而言，它是自下而上来设计的，我们要先知道子类才能抽象出父类，而接口则不同，它根本就不需要知道子类的存在，只需要定义一个规则即可，至于什么子类、什么时候怎么实现它一概不知。比如我们只有一个猫类在这里，如果你这是就抽象成一个动物类，是不是设计有点儿过度？我们起码要有两个动物类，猫、狗在这里，我们在抽象他们的共同点形成动物抽象类吧！所以说抽象类往往都是通过重构而来的！
* 但是接口就不同，比如说飞，我们根本就不知道会有什么东西来实现这个飞接口，怎么实现也不得而知，我们要做的就是事前定义好飞的行为接口。所以说抽象类是自底向上抽象而来的，接口是自顶向下设计出来的。


### 语法规范区别：
1）接口不能有构造方法，抽象类可以有。
2）接口不能有方法体，抽象类可以有。
3）接口不能有静态方法，抽象类可以有。
4）在接口中凡是变量必须是public static final，而在抽象类中没有要求。 
