### 1.volatile关键字的两层语义
>一旦一个共享变量（类的成员变量、类的静态成员变量）被volatile修饰之后，那么就具备了两层语义：

1. 保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。
2. 禁止进行指令重排序。

我们来看一段代码：
```
假如线程1先执行，线程2后执行：

//线程1
boolean stop = false;
while(!stop){
    //doSomething();
}

//线程2
stop = true;
```
事实上，这段代码会真的先执行线程1，然后再执行2吗，答案是肯定的：不是。两个线程各干各的事情，没有绝对的先后问题，所以会出现两种答案（一个线程用stop=false跑线程1，一个线程用stop=true跑线程二，互不相关）, 那如何保证stop在两个线程中变化可见呢?将该变量用volatile修饰。

#### volatile修饰使得变量多线程可见原理：
>这个涉及到jvm的内存模型, 这个内存模型也就是下面三点描述的：

1. 使用volatile关键字会强制将修改的值立即写入主存；
2. 使用volatile关键字的话，当线程2进行修改时，会导致线程1的工作内存中缓存变量stop的缓存行无效（反映到硬件层的话，就是CPU的L1或者L2缓存中对应的缓存行无效）；
3. 由于线程1的工作内存中缓存变量stop的缓存行无效，所以线程1再次读取变量stop的值时会去主存读取。

所以不管多少个线程跑的时候，stop的值是各线程保持同步的。这是利用了volatile的线程可见性原理。

### 2.volatile保证原子性吗？
>从上面知道volatile关键字保证了操作的可见性，但是volatile不能保证对变量的操作是原子性。
```
public class Test {
    public volatile int inc = 0;

    public void increase() {
        inc++;
    }

    public static void main(String[] args) {
        final Test test = new Test();
        for(int i=0;i<10;i++){
            new Thread(){
                public void run() {
                    for(int j=0;j<1000;j++)
                        test.increase();
                };
            }.start();
        }

        while(Thread.activeCount()>1)  //保证前面的线程都执行完
            Thread.yield();
        System.out.println(test.inc);
    }
}
```
经过上面的介绍volatile的可见性，我想大家能很快的得出这段代码的答案10000。然而事实上打印出来的数字总比10000小。这就涉及到了volatile与原子性操作的联系。
原因：自增操作不是原子性操作，而且volatile也无法保证对变量的任何操作都是原子性的。
* 自增操作是不具备原子性的，它包括读取变量的原始值、进行加1操作、写入工作内存。那么就是说自增操作的三个子操作可能会分割开执行
* 假如线程1从住内存中获取到变量值，在执行自增的时候是阻塞性质的，这时候线程2也拿到一个相同的值，然后也进行自增，那么这两个线程最终写入的值是一样的。


#### 那如何保证原子性呢？有三种方式
##### 1. 给自增方法加上同步锁synchronized 
```
public class Test {
    public volatile  int inc = 0;

    public synchronized void increase() {
        inc++;
    }

    public static void main(String[] args) {
        final Test test = new Test();
        for(int i=0;i<10;i++){
            new Thread(){
                public void run() {
                    for(int j=0;j<1000;j++)
                        test.increase();
                };
            }.start();
        }

        while(Thread.activeCount()>1)  //保证前面的线程都执行完
            Thread.yield();
        System.out.println(test.inc);
    }
}
```
##### 2. 采用Lock
```
public class Test {
    public volatile int inc = 0;
    Lock lock = new ReentrantLock();

    public  void increase() {
        lock.lock();
        try {
            inc++;
        } finally{
            lock.unlock();
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        final Test test = new Test();
        for(int i=0;i<10;i++){
            new Thread(){
                public void run() {
                    for(int j=0;j<1000;j++)
                        test.increase();
                };
            }.start();
        }

        while(Thread.activeCount()>1)  //保证前面的线程都执行完
            Thread.yield();
        System.out.println(test.inc);
    }
}
```
##### 3. 采用AtomicInteger
>在java 1.5的java.util.concurrent.atomic包下提供了一些原子操作类，即对基本数据类型的 自增（加1操作），自减（减1操作）、以及加法操作（加一个数），减法操作（减一个数）进行了封装，保证这些操作是原子性操作。atomic是利用CAS来实现原子性操作的（Compare And Swap），CAS实际上是利用处理器提供的CMPXCHG指令实现的，而处理器执行CMPXCHG指令是一个原子性操作。

```
public class Test {
    public  AtomicInteger inc = new AtomicInteger();

    public  void increase() {
        inc.getAndIncrement();
    }

    public static void main(String[] args) {
        final Test test = new Test();
        for(int i=0;i<10;i++){
            new Thread(){
                public void run() {
                    for(int j=0;j<1000;j++)
                        test.increase();
                };
            }.start();
        }

        while(Thread.activeCount()>1)  //保证前面的线程都执行完
            Thread.yield();
        System.out.println(test.inc);
    }
}
```

### 3.volatile有序性
>volatile保证有序性通过两点：也就是Happen-Before原则：

1. 当程序执行到volatile变量的读操作或者写操作时，在其前面的操作的更改肯定全部已经进行，且结果已经对后面的操作可见；在其后面的操作肯定还没有进行；
2. 在进行指令优化时，不能将在对volatile变量访问的语句放在其后面执行，也不能把volatile变量后面的语句放到其前面执行。

##### 有序性例子
```
//x、y为非volatile变量
//flag为volatile变量
 
x = 2;        //语句1
y = 0;        //语句2
flag = true;  //语句3
x = 4;         //语句4
y = -1;       //语句5
```
由于flag变量为volatile变量，那么在进行指令重排序的过程的时候，不会将语句3放到语句1、语句2前面，也不会讲语句3放到语句4、语句5后面。但是要注意语句1和语句2的顺序、语句4和语句5的顺序是不作任何保证的。同时volatile也能保证执行顺序与前面编译顺序一样。

##### 应该保证有序性而没有使用volatile会怎样呢
```
//线程1:
context = loadContext();   //语句1
inited = true;             //语句2
 
//线程2:
while(!inited ){
  sleep()
}
doSomethingwithconfig(context);
```
前面举这个例子的时候，提到有可能语句2会在语句1之前执行，那么久可能导致context还没被初始化，而线程2中就使用未初始化的context去进行操作，导致程序报空指针异常。如果用volatile关键字对inited变量进行修饰，就不会出现这种问题了。

### 4.volatile的原理和实现机制
>前面讲述了源于volatile关键字的一些使用，下面我们来探讨一下volatile到底如何保证可见性和禁止指令重排序的。参考：《深入理解Java虚拟机》：

观察加入volatile关键字和没有加入volatile关键字时所生成的汇编代码发现，加入volatile关键字时，会多出一个lock前缀指令.

lock前缀指令实际上相当于一个内存屏障（也成内存栅栏），内存屏障会提供3个功能：
1. 它确保指令重排序时不会把其后面的指令排到内存屏障之前的位置，也不会把前面的指令排到内存屏障的后面；即在执行到内存屏障这句指令时，在它前面的操作已经全部完成；
2. 它会强制将对缓存的修改操作立即写入主存；
3. 如果是写操作，它会导致其他CPU中对应的缓存行无效。












